Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/troubleshooting.xml.*.po
Languages: ja

source: Open a Web page, for example, <link xlink:href="http://www.opensuse.org"/> as normal user to see, if you can connect.
ja: 適当な Web ページを開きます。たとえば <link xlink:href="http://www.opensuse.org"/> などを開きます。問題なく表示できれば、問題は解決済みとなります。

source: Collect any information about the state of NetworkManager in <filename>/var/log/NetworkManager</filename> .
ja: <filename>/var/log/NetworkManager</filename> 以下のファイルを収集して、 NetworkManager のログファイルを収集してください。

source: For more information about NetworkManager, refer to <xref linkend="cha-nm"/> .
ja: NetworkManager について、詳しくは <xref linkend="cha-nm"/> をお読みください。

source: Data Problems
ja: データの問題

source: Data problems are when the machine may or may not boot properly but, in either case, it is clear that there is data corruption on the system and that the system needs to be recovered. These situations call for a backup of your critical data, enabling you to recover the system state from before your system failed.
ja: お使いのマシンが正しく動作している場合でも動作していない場合でも、データの問題が発生したような場合は、システムを修復する必要があります。特に重要なデータについては、事前にバックアップを採取しておいてください。これにより、お使いのシステムに障害が発生しても、問題を事前に回避できるようになります。

source: Managing Partition Images
ja: パーティションイメージの管理

source: Sometimes you need to perform a backup from an entire partition or even hard disk. Linux comes with the <command>dd</command> tool which can create an exact copy of your disk. Combined with <command>gzip</command> you save some space.
ja: パーティション全体やディスク全体のバックアップを採取することで、様々なトラブルを事前に回避することができるようになります。 Linux には <command>dd</command> というツールが用意されていて、このツールを利用すればディスク全体の正確なコピーを作成することができます。さらに <command>gzip</command> を併用すれば、データを圧縮することもできます。

source: Backing up and Restoring Hard Disks
ja: ハードディスクのバックアップと復元

source: Start a Shell as user &rootuser;.
ja: &rootuser; でシェルを起動します。

source: Select your source device. Typically this is something like <filename>/dev/sda</filename> (labeled as <replaceable>SOURCE</replaceable> ).
ja: バックアップ元のデバイスを選択します。一般的には <filename>/dev/sda</filename> などのデバイスになります (以降の手順では、<replaceable>バックアップ元</replaceable> と記述します) 。

source: Decide where you want to store your image (labeled as <replaceable>BACKUP_PATH</replaceable> ). It must be different from your source device. In other words: if you make a backup from <filename>/dev/sda</filename> , your image file must not to be stored under <filename>/dev/sda</filename> .
ja: イメージのバックアップ先を選択します (以降の手順では、 <replaceable>バックアップ先パス</replaceable> と記述します) 。なお、バックアップ元とバックアップ先は、異なるデバイスでなければなりません。言い換えると、 <filename>/dev/sda</filename> のバックアップは <filename>/dev/sda</filename> 以下には保存できません。

source: Run the commands to create a compressed image file:
ja: 下記のコマンドを実行して、圧縮イメージファイルを作成します:

source: &prompt.root;dd if=/dev/<replaceable>SOURCE</replaceable> | gzip &gt; /<replaceable>BACKUP_PATH</replaceable>/image.gz
ja: &prompt.root;dd if=/dev/<replaceable>バックアップ元</replaceable> | gzip &gt; /<replaceable>バックアップ先パス</replaceable>/image.gz

source: Restore the hard disk with the following commands:
ja: バックアップからの復元は、下記のコマンドで行ないます:

source: &prompt.root;gzip -dc /<replaceable>BACKUP_PATH</replaceable>/image.gz | dd of=/dev/<replaceable>SOURCE</replaceable>
ja: &prompt.root;gzip -dc /<replaceable>バックアップ先パス</replaceable>/image.gz | dd of=/dev/<replaceable>バックアップ元</replaceable>

source: If you only need to back up a partition, replace the <replaceable>SOURCE</replaceable> placeholder with your respective partition. In this case, your image file can lie on the same hard disk, but on a different partition.
ja: パーティション単体でバックアップを採取したい場合は、 <replaceable>バックアップ元</replaceable> の部分をパーティションのデバイス名にしてください。この場合は、 <replaceable>バックアップ先パス</replaceable> の指定で異なるディスクだけでなく、同じディスクの異なるパーティションを指定することができるようになります。
